Michal Hoftich: Publikování z LaTeXu na web

Publikování dokumentů vytvářených pomocí \LaTeX u jako webových stránek je
poměrně komplikovaný úkol. Přednáška představí nástroj tex4ht, který
tento proces umožňuje. Ukážeme si možnosti konfigurace jeho výstupů, především
kvality zobrazení matematiky, grafiky, nebo celkového designu výsledného
dokumentu. Dalšími tématy budou kooperace s externími programy, upravování
výstupu pomocí skriptů, nebo jakým způsobem vytvořit podporu pro nové \LaTeX
ové balíčky. 

Autor je knihovníkem na Pedagogické fakultě Univerzity Karlovy. Je součástí
autorského týmu systému tex4ht.

témata:
- proč?
  - používat LaTeX na webu
  - ne Markdown
- tex4ht
  - matematika
    - MathJax
      - rozdíl mezi MathML a zachovaným LaTeXem (MathJax nepodporuje všechny příkazy LaTeXu)
    - MathJax node
  - design
    - ukázat rozdíl mezi holým CSS a základním typografickým resetem
    - sidenotes
- make4ht
  - extensions
    - common_domfilters
    - static_site
  - konfigurační soubor


 Abstrakt: tex4ebook je systém na konverzi dokumentů vytvořených v LaTeXu
 > > do formátů elektronických knih. V přednášce si vysvětlíme
 > > rozdíly mezi těmito formáty z pohledu potřeb technických
 > > a vědeckých publikací. Podíváme se, jak probíhá konverze
 > > z LaTeXu za pomoci nástroje tex4ht, na kterém je tex4ebook
 > > založen. Zaměříme se na problémy, které se mohou při konverzi
 > > vyskytnout, jak je řešit a jak systém nakonfigurovat
 > > pro podporu vlastních příkazů, balíčků, nebo úpravu vzhledu
 > > výsledného dokumentu.
 > >
 > > Po přednášce a přestávce (14.15--14.30, možno využít
 > > k řešení administrativy CSTUGu, placení členských příspěvků apod.).
 > > začne valná hromada CSTUGu ve 14.30 hodin.
 > > 
 > > Přednáška (i VH) se bude konat v budově Provozně ekonomické
 > > fakulty Mendelovy univerzity, Zemědělská 1, 613 00 Brno v sobotu 12. 12.
 > > 2015, v~posluchárně s označením Q02 v přízemí budovy Q.
 > > 
 > > O autorovi
 > > Autor používá LaTeX od roku 2007, vyskytuje se na serveru
 > > tex.stackexchange.com od jeho vzniku, díky němu pronikl
 > > hlouběji do útrob systému a začal tvořit vlastní
 > > balíčky, nejprve citační styl ISO 690 pro BibLaTeX,
 > > posléze se zaměřil na LuaLaTeX a tex4ht. Pracuje
 > > v Ústřední knihovně PedF UK, kde využívá LaTeX a
 > > skripty v jazyce Lua pro zpracování a zobrazení dat
 > > z knihovního systému. Jeho největším mimopočítačovým
 > > zájmem je turistika.

Dávid Lupták: Sadzba bibliografie podľa normy ISO 690 v systéme L A TEX
Dodržiavanie normy ISO 690 pri tvorbe bibliografických odkazov a citácií býva vyžadované
mnohými inštitúciami nielen v českom akademickom prostredí. V systéme L A TEX však doteraz
neexistovala žiadna podpora, ktorá by plnohodnotne riešila túto problematiku. Až na základe
referenčnej implementácie balíka biblatex-iso690 vznikol balíček, ktorý splňuje požiadavky
normy v plnom rozsahu a výrazne tak zjednodušuje citovanie informačných zdrojov.
Prednáška bude zameraná na oboznámenie sa s novovzniknutou verziou balíka biblatex-
iso690, predstaví možnosti jeho použitia a tým poskytne aj stručný náhľad do problematiky
týkajúcej sa samotnej normy ISO 690.

Autor je magisterský student Fakulty informatiky Masarykovy univerzity v Brně. Téma, o kterém
bude přednášet, zpracoval v bakalářské práci Sazba bibliografie dle normy ISO 690 a implemen-
toval v rámci projektu děkana FI MU. Jde o první úplnou TEXovou podporu aktuálně platné
bibliografické normy pro češtinu.


Vít Novotný: Práce s jazykem Markdown v rámci TEXových dokumentů
Markdown je oblíbený značkovací jazyk pro přípravu strukturně jednoduchých dokumentů.
V rámci přednášky si představíme makrobalík markdown a ukážeme si, jak jej lze využít pro
sazbu dokumentů v jazyce Markdown. Zaměříme se na konfiguraci makrobalíku, na způsoby
jeho využití v různých TEXových formátech a na problémy, se kterými se může uživatel při práci
s balíkem střetnout.

Autor je magisterský student Fakulty informatiky Masarykovy univerzity v Brně a projekt sazby
rozšířeného značkovacího jazyka Markdown v TEXu, o kterém bude referovat, zpracoval v rámci
projektu děkana FI MU. Ve své bakalářské práci se věnoval návrhu TEXové šablony fithesis3
a obhájil ji na téma Forma odborných závěrečných prací v L A TEXu.

